To bogacz.
O tak.
TRZY LATA WCZEŚNIEJ
Wiemy, że tę pracę napisali
w dużej mierze jego doktoranci.
Możliwe. Ale to jego nazwisko
znajdzie się na czeku.
Racja. Chcesz mnie zabić?
O rety…
Hej.
O rany. Syn marnotrawny.
Miło, że ta szalona ekipa
wciąż żyje i ma się dobrze.
I wciąż spotyka się w tej starej knajpie.
Nazywasz nas starymi?
No proszę.
Chciałem podłączyć się
do krynicy mądrości zbiorowej.
Nie.
Cudownie,
że zaszczyciłeś nas swoją obecnością.
Kopę lat.
Byłem kompletnie pochłonięty pracą.
Tak jak wtedy, gdy byłeś moim studentem.
Na zawsze pozostanę twoim studentem.
To co, wpadłeś tylko po to,
żeby się przywitać?
Czy masz coś dla nas?
Możliwe, że mam. Może tak.
Tak.
- Dawaj.
- Okej.
Wszyscy dzielimy,
w ten czy inny sposób, te same dążenia.
Z jednej strony próbujemy
zrozumieć Wszechświat.
Praca, którą wykonujemy,
zapoczątkowuje zmiany technologiczne,
które z kolei
prowadzą do zmian kulturowych.
Pytanie brzmi:
jak poradzić sobie z niepewnością,
gdy nie znamy skutków własnej pracy?
Jak ktokolwiek radzi sobie z niepewnością
dotyczącą skutków własnych działań?
Racja.
Posłużę się przykładem
swoich dawnych badań.
Jak wiecie, uzyskujemy superpozycję
jedynie na poziomie cząsteczek.
A co gdyby te badania
pozwoliły umieścić
istotę ludzką w superpozycji?
Ta osoba miałaby dostęp do innych
rzeczywistości i mogłaby wrócić do naszej?
Jasne.
Żeby zrozumieć przyszłość,
wystarczy spojrzeć w przeszłość.
Wiemy, co się wydarzy,
bo robiliśmy to wszystko już wcześniej.
Weźmy choćby wynalezienie żaglowców.
Pozwoliło to odkryć
wiele dziwnych, nowych światów.
Te wyprawy doprowadziły do odkryć
i rozwoju handlu,
ale też do szerzenia chorób i kolonizacji.
- Niewolnictwa.
Weźmy Internet,
wielkiego złola naszych czasów.
Skarbnica wszystkich informacji,
wcielenie kapitalizmu.
Ale także depresja.
Izolacja.
- Okrucieństwo, dezinformacja.
- Racja.
Budujemy wielkie łączniki umysłów i idei,
a większość ludzi
używa ich do masturbacji.
Mów za siebie.
- To nieprawda.
- Nieprawda.
Dr Dessen zadał pytanie
o charakterze etycznym.
Czy powinniśmy coś robić?
W tym przypadku mamy do czynienia
z analogią dr. Kendalla:
eksploracja „Nowego Świata”,
a zarazem jego inwazja…
- Do zobaczenia.
- Jasne.
…tyle że w nieskończonej skali.
Konsekwencje są oczywiście nieznane…
Pa, kochanie.
Rozległe.
I oczywiste.
Sprowadziłoby to na nas wszystko,
co piękne.
I wszystko, co straszne.
Czy zatem, jeśli da się to zrobić,
należy to zrobić?
Wybacz, ale to pytanie jest bezzasadne.
Jeśli się da, zostanie to zrobione.
My, ludzie, nie możemy się powstrzymać.
- Właśnie.
- Racja.
Stąd statek, eksploracja kosmosu,
bomba, AI.
Nie da się zatrzymać postępu,
bo nie da się zatrzymać ludzkiego ego.
Ciekawość i potrzeba eksploracji
sprawiają, że jesteśmy nie do zatrzymania.
Jeśli możemy sobie coś wyobrazić,
stworzymy to.
A konsekwencje tego stworzenia
będą odzwierciedleniem samej ludzkości.
Tak jak to wspaniale ujął Richard:
„Wszystko, co piękne…
I wszystko, co straszne”.
NA PODSTAWIE POWIEŚCI BLAKE’A CROUCHA
MROCZNA MATERIA
Cześć.
Hej.
Zakładam, że nie jest na to za wcześnie?
Jestem urażona, że pytasz.
Nieskazitelny.
Wciąż sprawdzam jego zespół,
ale nie znalazłem niczego, co tłumaczyłoby
nagłe przyspieszenie technologiczne.
Żadnych związków z MacNamara Tech.
Chcę wiedzieć, jak zdołał
wyprzedzić nas z mikroprocesorem.
Podobno zamierza wkrótce zapowiedzieć…
przenośny telefon.
Powinnaś umieścić kogoś w środku.
A ty powinieneś wrócić
do rodzinnego interesu.
Cenię sobie wolność.
Co to takiego?
Zeszłej jesieni…
No weź, opowiadaj.
Twój pierwszy dzień szkoły. Jak było?
Zjawił się facet, który poprosił
o sprawdzenie własnej rodziny.
I o nowe dokumenty dla siebie,
żony i dziecka.
- Całkiem fajnie.
- Tak?
Poznałem dzieciaka o imieniu Eduardo.
Chodzimy razem na plastykę.
Pewnie się spotkamy w tym tygodniu.
Może powinieneś go zaprosić.
Do pokoju hotelowego?
Do naszego nowego mieszkania.
Dostałem przesyłkę
od mojej współpracownicy z Bay Area.
Stamtąd jest ta rodzina.
Dołączyła dokumentację zdjęciową.
Jest nasze, o ile ci się podoba.
A myślę, że tak może być.
Mnie na pewno kojarzy się z domem.
Nie nadążam.
Moja współpracownica nie zrozumiała.
Przez cały dzień
śledziła tę rodzinę w San Francisco.
Nadal nie nadążam.
Sheila, ta rodzina była jednocześnie
w San Francisco i Chicago.
Pierwsze piętro po prawej.
A więc…
Czy to oznacza…
Wreszcie zniszczę Skrzynię, najdroższa.
Zacząłem go śledzić.
Kilka razy w tygodniu
Jason odwiedza opuszczoną szkołę.
I pracuje nad tym.
Co to jest?
Nie wiem.
Ale on chyba też nie wie.
Ostatnio próbuje to chyba zniszczyć.
PROSZEK SIARKOWY
Któregoś dnia
robię akurat zdjęcia w szkole.
Pojawia się ta para.
Podchodzą do sześcianu.
Wchodzą do środka. I już nie wychodzą.
Więc się tam zbliżam.
Otwieram drzwi,
ale w środku nikogo nie ma.
Po prostu zniknęli.
To niemożliwe.
Tak. To niemożliwe.
Nie ma opcji, stary.
Chcę taki.
Po co?
Nie wiem. Ekstra wygląda.
VELOCITY-TECH Z DUMĄ PRZEDSTAWIA
PIERWSZY DOMOWY KOMPUTER
Słyszeliście nowy kawałek Glass Daisy?
Słucham niszowej muzyki,
o której pewnie w życiu nie słyszałaś.
Słucham wszystkiego. Sprawdź mnie.
Tyler, the Creator.
Nie?
Billie Eilish.
Nirvana.
Nigdy o nich nie słyszałam.
- Mówiłem.
- Wygrałeś.
Składanka z moimi ulubionymi kawałkami.
Dzięki.
Nagraj mi te, o których wspominałeś.
Dobra. Jasne.
W poprzedniej szkole uprawiałeś sport?
- Nie.
- Dobrze. To nuda.
Totalnie.
Jeździsz na desce?
Nie, mam tragiczne wyczucie równowagi.
Mogę cię nauczyć.
Może.
Poprosił o deskę.
Kupiłaś ją, prawda?
- Tak, dziś odebrałam.
- To dobrze.
- Jest w szafie.
- Świetnie.
A ty co chciałbyś dostać na Święta?
Może jeszcze trochę saletry?
Świąteczny klimat.
Nadal mam do napełnienia wielki bęben.
Jak myślisz, kiedy skończysz?
To żmudna robota.
Muszę jeszcze ustalić, jak to zdetonować.
Tak żebym… sam siebie nie wysadził.
Tak.
Tak, tego raczej nie rób.
Nie?
Dobra.
Mocny klimat Gwiazdki Charliego Browna.
Tak?
Tak.
Jestem zachwycona.
Pierwsza choinka w nowym świecie.
Zaczekaj tu. Mam coś dla ciebie.
Taka jak pierwsza, którą razem kupiliśmy.
Pomyślałam, że to dobry moment
na nową kolekcję.
Hej.
Przepraszam.
Już dobrze.
Przejeżdżałem…
Przejeżdżałem ostatnio
przy naszym dawnym domu.
I… Bez przerwy o nim myślę.
Tęsknię za nim.
Tęsknię za naszym życiem.
Wiem.
Ja też.
Ale zobacz, co mamy.
Tak.
Masz rację.
Z każdym dniem jest trochę lepiej.
Mam nową pracę.
Naprawdę?
Gdzie?
Dzięki.
Nieźle to wygląda.
Dobra. Gotów?
Dzięki.
Zaraz wracam.
Numer 68. Sześć, osiem.
Okej.
- Nie wierzę, że na ciebie wpadłam.
- Szaleństwo.
Ile to już czasu?
Nie wiem. Wiele lat.
Wiele, wiele lat, a konkretnie…
- Trzy.
- Pięć.
Miałam powiedzieć, że przed naszą
przeprowadzką do Kalifornii.
- Ale masz rację…
- Tak.
- To już pięć lat.
- Pięć.
- Przepraszam.
- Okej.
- Czy to…
- Tak.
- Wyglądał…
- Zdecydowanie.
Czekaj, on… uczył angielskiego.
Tak, angielskiego. Ale nie znosił książek.
Bo wiecznie pisał lepszą książkę.
- Boże!
- Czekaj.
Czekaj, chyba pamiętam.
Seryjny morderca nęka powieściopisarza.
Pan Stobbe.
Nie. Pan Stobbe.
To pan Stobbe.
Mam cię.
Wyjechałam. Jakiś czas mnie nie było.
Wróciłam pół roku temu.
Dokąd pojechałaś?
Zostałam czymś w rodzaju nomadki.
Kupiłam przyczepę
i przez parę lat podróżowałam po kraju.
- O rany.
- No.
Pewnie świetnie się bawiłaś.
Tak.
Chyba trochę za długo byłam sama, ale…
Tęsknisz za Kalifornią?
Bardzo.
Mieliśmy niesamowitych przyjaciół.
A Charlie uwielbiał swoją szkołę.
Szczerze mówiąc, powrót był dość trudny.
Numer 70. Siedem, zero.
Chyba moja kolej. Czekaj.
- Tak.
- No cóż…
Zapiszę ci swój numer.
Zadzwoń. Chętnie wybiorę się na kolację.
Bardzo chętnie.
Miło było cię zobaczyć.
I wzajemnie.
Zespół interwencyjny, spadek ciśnienia.
Pani doktor.
Jest pan pewien?
Na tyle, na ile mogę.
W przezroczystych jest szczepionka.
W tych niebieskich lek dla zakażonych.
Nie pozyskaliśmy ich z jednego miejsca.
Przykro mi, że to trwało.
Żartuje pan? Jeśli to zadziała,
będziemy uratowani.
I co teraz?
Rozmawialiśmy z Velocity Pharmaceuticals.
Są gotowi równolegle wdrażać produkcję
i pozyskiwać zgody.
To dobrze.
Chce pan go zobaczyć?
Tak.
Chce pan z nim porozmawiać?
Może pana usłyszy.
Znajomy głos może przywrócić
funkcje poznawcze.
Choć tego nie widać.
Czuję na karku oddech
Zarządu Sił Powietrznych.
Zadzwonię do Dicka Bradleya.
Oto i on. Jak tam w szkole?
Nuda.
Tak?
Nad czym pracujesz?
To tajne sprawy.
To kolejna runda napędu hipersonicznego?
Przed nami jeszcze długa droga.
Ale może posiedzisz i posłuchasz?
Pewnego dnia to wszystko będzie twoje.
Jak on się trzyma?
Biorąc pod uwagę wiek,
to jeszcze długa droga.
Ale ma teraz szansę.
Chce pan z nim pomówić?
Niech odpoczywa.
Na pewno?
Tak.
Jeszcze raz.
Co cię pasjonuje i dlaczego?
Nic.
Nie?
Okej, a to?
Opisz sytuację,
w której pokonałeś istotną przeszkodę.
Kiedy miałem 16 lat,
moja rodzina musiała opuścić dom.
Porzucić szkołę,
pracę i wszystkich przyjaciół,
a potem wejść do skrzyni zbudowanej
przez inną wersję mojego taty.
Charlie, musisz podejść do tego poważnie.
Podchodzę.
Wszystkie interesujące rzeczy,
które mnie spotkały, są szalone.
Cholera.
Nie szkodzi.
Spaliłam naszą kolację.
Jestem pieprzoną idiotką.
Czemu tak o sobie mówisz?
Przepraszam.
Nic z tego nie jest twoją winą.
Nie ty zbudowałaś Skrzynię.
Sama nie wiem.
Mogłabym lepiej sobie z tym radzić.
Powinnaś być dla siebie milsza.
Kiedy stałeś się taki mądry?
Chyba w świecie, w którym wyszliśmy
prosto na porzucony lokal Chuck E. Cheese.
To był ten przełom, co?
Wejrzałem w otchłań,
a humanoidalna, mechaniczna mysz
odpowiedziała mi spojrzeniem…
I nagle Wszechświat nabrał sensu.
Co myślisz o płatkach na kolację?
Daj spokój.
Hej.
Która jest?
Już późno.
Nie podałeś go.
Van Gogh.
Spróbujesz jeszcze raz?
Vermeer.
- Ja nie…
- Co? To nie to?
Kochanie, zapomniałem.
Jestem strasznie zestresowany.
Kochanie. Jestem zestresowany.
Dlatego nie pamiętam nazwiska…
Malarza, który… Hej!
Co to był za jebany artysta?
Ten, który malował baletnice.
Wszystko okej?
Degas!
Degas.
Wszystko w porządku.
Przepraszam, że cię obudziliśmy.
W porządku.
Potrzebujemy lepszego systemu.
Bardzo ciężko?
Bułka z masłem.
Czyli ty jesteś „C”. On to „J”.
A ona „D”. Daniela.
A kim jest „M”?
To mój brat, Max.
Świetny wzór.
Sam go naszkicował.
Ekstra. Masz oko.
Dobra, prawie gotowe.
Żałujesz, że z nim ruszyłaś?
To dziwne,
ale Skrzynia pomogła mi zapomnieć o żalu.
A o twojej roli
w stworzeniu tego wszystkiego?
Skrzynia to być może
największe osiągnięcie naukowe w historii.
Jestem bardzo dumna z tego,
co osiągnęliśmy.
A zarazem czuję głęboki wstyd.
Widzę już tylko życia,
które zniszczyliśmy.
Hej.
Jesteśmy naukowcami.
Mamy za zadanie poświęcać życie
na zgłębianie tajemnic istnienia.
Powinniśmy przeć naprzód.
Odkrywać.
Tak.
Jason 2 też tak mówił.
Nie podoba mi się,
że się zgadzam, ale ma rację.
Tym razem. Zbudowaliście tylko narzędzie.
Wykorzystał je w nieodpowiedzialny sposób
i skrzywdził innych ludzi.
Co?
Oczyść umysł.
Dobrze.
- Chodź.
- Dobrze.
Zaufaj mi.
Okej.
Co jest, kurwa?
To jest to miejsce.
Tak to wyglądało.
Ale Skrzynia nie była pokryta betonem.
To po to,
żeby ludzie z niej nie korzystali.
Tak.
Sprawdźmy ten świat.
Prowadź.
Wszystko w tym pokoju wygląda normalnie.
Tak.
Camilla albo twoja dziewczyna mają klucze?
Mogą tu wpadać albo pomieszkiwać?
Zdecydowanie.
Okej. Zgadza się nawet układ książek.
Tak.
Co?
To ja to zrobiłem.
Dzień przed tym,
jak Jason 2 zaprowadził mnie do Skrzyni.
Upuściłem młotek, który…
To właściwe miejsce.
Chwila.
Mówiłaś, że mnie tu nie zabierzesz,
bo nigdy tu nie byłaś, Amando.
Nie myślałam o twoim świecie.
Przypominałam sobie Jasona 2.
Ten beton wokół Skrzyni. To w jego stylu.
Jeśli szukasz konkretnego świata,
nie skupiaj się na samym miejscu.
Myśl o osobie, którą chcesz odnaleźć.
Ryan…
O Boże.
Myślę, że Skrzynia nas tu sprowadziła.
Bo jest tu Jason 2.
To oznacza, że Jason nie dotarł do domu.
- O Boże.
- No właśnie.
I co teraz? Zjawimy się
i powiemy Danieli,
że jej mąż nie jest jej mężem?
Ten gnojek może dowieść,
że jest Jasonem Dessenem.
Bo jest Jasonem Dessenem.
Cholera.
- Chodźmy. Popełniliśmy błąd.
- Tak.
Czekajcie.
Nie popełniliście błędu.
Jason Dessen uwięził cię w innym świecie?
Tak.
To twoje mieszkanie, stary.
To twój świat. To twoje życie. Wszystko.
Okej.
Liczyłem na to, że wrócisz.
A ty? Kim jesteś?
Amanda.
Amanda Lucas?
Znasz mnie?
Tak, słyszałem o tobie.
Macie Lawendowe Skrzydła?
Skąd wiesz o Lawendowych Skrzydłach?
Wszystko wyjaśnię.
- Co on robi?
- On…
To ja. On tu jest. Spotkamy się?
Nie wygląda to dobrze.
Myślę, że mogą.
Dobra. Pospiesz się.
Hej, kto to był?
Odsiecz.
Zaczekacie tu, aż coś na siebie wrzucę?
Tylko błagam, nie znikajcie.
Zaczekajcie tu.
Okej. To…
Cholera.
Dobra, co się dzieje?
Okej…
Cholera.
Myślałem, że zdążę wam to wyjaśnić,
ale musicie mi zaufać. Po prostu…
Wszystko okej. Zaufajcie mi.
Irytuje mnie to.
Hej. Wejdź.
- Okej?
- Tak, wszystko w porządku.
Skurwysynu.
Okej.
- Okej.
- Ryan.
Przyznam, że mi to zaimponowało.
- Ale musisz wyluzować.
- Jebać go. Co on tu, kurwa, robi?
- Okej, Jason?
- Nie.
Kurwa. Kurwa.
Dotarłem tak szybko, jak mogłem.
Dwóch Ryanów Holderów?
Kim jest ta kobieta?
Nie wiemy. Dział operacyjny
weryfikuje jej twarz w systemie.
To on?
Hej, rozpoznajesz go? To on?
Tak mi się wydaje.
Tak ci się wydaje?
- Nie ma czasu!
- Potwory!
- Zamknij się i słuchaj!
- Ty się zamknij!
Hej. Mogą nas obserwować!
Kto?
On mówi prawdę. Pomaga mi.
Zadzwoniłem do niego.
Pomaga mi wrócić do domu.
Ten skurwiel ci nie pomaga. Gdzie Charlie?
Gdzie jest Daniela?
Tak czy nie? Ten Jason kierował komórką?
Tak. Kurwa, to on.
Charlie i Daniela są bezpieczni.
Spójrz na mnie. Miałbym sam się okłamywać?
Ma na policzku jebaną bliznę.
Ta kobieta i pozostała trójka
nie mają z tym nic wspólnego.
- Daleko są?
- Pięć minut.
To za długo. Wchodzę.
Przekaż dowódcy oddziału SWAT,
że wszyscy mają przeżyć.
- Jasne? Wszyscy…
- Hej.
Hej, nie. Nie, nie.
Powiedziałem, że dam ci jego.
Pozostała trójka
nie ma z tym nic wspólnego.
SWAT będzie za pięć minut. Jaki masz plan.
Nie, Jason!
Cholera. Uciekajmy.
Co jest, do cholery?
Co się dzieje?
- Jestem prezeską wspólnoty!
- Ruchy!
Przepraszam bardzo!
Jadą Pine na północ
czerwonym Jeepem Grand Wagoneer.
Powtarzam. Czerwony Jeep
Grand Wagoneer jadący Pine na północ.
Serio? Naprawdę?
Czerwony Wagoneer
na południe, przez Wacker.
Zauważyli was? Odbiór.
Chyba nie. Jesteśmy oddaleni.
Śledźcie ich. Zachować dystans.
Cholera.
O Boże. Co jest, kurwa?
Trzymajcie się.
Okej. Dokąd nas, kurwa, wieziesz?
- Wracamy do Skrzyni.
- Cholera.
Dlaczego ludzie cię ścigają?
Nas. Was już też ścigają.
- Dlaczego?
- Czemu?
Bo Jason, z którym się zamieniłem…
Porwałeś go i ukradłeś mu jebaną rodzinę!
- Ryan.
- Porwałem go.
Wrócił do domu.
Ale w Korytarzu dokonał wyborów,
które wytworzyły kolejne jego wersje.
Wrócił więcej niż jeden Jason?
Wróciły ich dziesiątki.
W tym mieście zginęło też wielu Jasonów…
- Cholera.
- O Boże.
Daniela i Charlie uciekli do Skrzyni
z jednym z nas.
A martwi Jasonowie
przyciągnęli uwagę DARPA.
Czym jest, kurwa, DARPA? To jest DARPA?
Obejrzyjcie się. To DARPA.
Dział Departamentu Obrony.
Nieograniczone fundusze, zero nadzoru.
Uciekam przed nimi. Polują na pozostałych.
Raz już próbowali mnie porwać
i przesłuchać.
Uważają, że Jasonowie to klony.
Więc…
Według nich każdy,
kto zna go ponad 10 lat, jest zamieszany.
I wtedy się pojawiliśmy.
Dwóch Ryanów w jednym pomieszczeniu.
Musiało im rozjebać mózgi.
O Boże.
No świetnie. Czemu wszystko, co złe,
dzieje się przez twoje wtopy?
Spierdalaj.
I czemu sprowadziłeś tu kolejnego mnie?
Mów, tajemniczy zjebie!
Ja pierdolę!
Nie rozumiecie, że macie być dyskretni?
Kolejna osoba, która otworzy ogień
na ulicach Chicago,
zostanie przeniesiona na Antarktydę.
Przyjęłam.
I dobrze! Kurwa!
Nie przestaną, bracie.
Wszyscy, których kochasz,
zostaną w to wciągnięci.
- Dopiero wróciłem do domu.
- Wiem.
Zbliżają się.
Skręcimy. Trzymajcie się.
Skręcajmy.
Kurwa! Jedź…
Jason!
Chodźcie. Szybko.
Biegiem!
No już.
Jason!
Szybko! Ruchy.
Dawaj.
Jason!
Pięknie.
Idealnie. Bosko.
- Okej, mamo.
- Tak.
Dawaj, mamo. Musimy jechać.
- Dziękuję.
- Okej. Lećcie.
Bawcie się dobrze.
- Miło było cię poznać.
- I wzajemnie.
Pa.
Zaczekaj. Mam…
- Tak.
- Dzięki.
Baw się dobrze.
- Tak jest.
- Dobrze.
No i… Baw się dobrze.
Pa.
Tak. No dawaj.
Dlaczego… Dobra.
Cholera.
Okej.
- Hej.
- Boże.
Wybacz.
Co ty tu robisz?
Po prostu… stęskniłam się.
Chciałam cię zobaczyć. Hej.
Hej.
- Przyniosłam ci jedzenie.
- Hę?
W razie gdybyś znów chciał długo siedzieć.
Możliwe, że będę musiał.
Dziękuję.
Jestem…
Strasznie tym wszystkim pochłonięty.
A co… Co porabia Charlie?
Bal maturalny.
No tak.
Przepraszam.
Żałuję, że tego nie widziałem.
Zrobiłam mnóstwo zdjęć.
Na pewno.
Co to takiego?
Moje notatki.
Po co ci one?
Badasz ją?
- Proszę, wysłuchaj mnie.
- Tak?
A gdybym mógł stworzyć
włącznik i wyłącznik Skrzyni?
Pozostawałaby off-line.
Nikt jej nie użyje,
o ile tak nie zdecydujemy.
Myślałam, że już zdecydowaliśmy.
Mieliśmy ją zniszczyć.
Nie sądzisz, że powinniśmy spędzić tu
trochę więcej czasu,
zanim zdetonujemy wyjście ewakuacyjne?
Jeśli postanowiłeś zmienić plan,
powinniśmy byli to omówić.
Obawiałem się, jak zareagujesz.
Czyli… Chwila.
Czyli to moja wina, że mnie okłamałeś?
Nie okłamałem cię.
- Ale?
- Chciałem ją zniszczyć.
- Ale…
- Ale co?
Ale… Dobra. Nie potrafię.
To nie daje mi spokoju. To jest jak…
Jakby ktoś sięgnął do mojego mózgu,
wyciągnął moje marzenie
i je urzeczywistnił.
I… Nie potrafię tego ogarnąć…
Mam świadomość, że to wykracza
poza wszystko, co mógłbym osiągnąć.
Tak się składa… że wcale nie wykracza.
Zajęło mu to dwadzieścia lat,
potrzebował do tego całego zespołu.
- To inny wybór!
- Chcę tylko to zrozumieć.
Przynajmniej tyle…
Dlaczego?
Nie twierdzę, że świetnie sobie radzę
w życiu, w którym w tej chwili jesteśmy.
Bo… Wcale sobie, kurwa, nie radzę!
Ale w chuj się staram!
A jeśli chcesz zrobić coś innego,
powinieneś mi powiedzieć.
Okej.
Przepraszam, że cię okłamałem.
Wracam do domu.
Spróbuję wcześniej się położyć.
Wzięłam poranną zmianę w pracy,
żebyśmy mogli zjeść kolację z Blair.
To… To jutro?
- Tak. W porządku.
- Kurwa.
Nie musisz przychodzić.
- Rzekomo to podpaliła.
- Rzekomo. Drobny pożar.
Chcę wszystko wiedzieć.
Przestań.
Jason przyjdzie, czy…
Raczej nie. Chyba się nie wyrwie…
Daniela.
Wybaczcie spóźnienie.
Nie szkodzi.
Jason, Theresa.
- Cześć.
- Pamiętasz Blair.
- Hej.
- Oczywiście.
Miło cię poznać.
- Miło cię znów widzieć.
- I wzajemnie.
- Dam państwu chwilę.
- Chwileczkę.
- Napijemy się szampana?
- Świętujemy? Szampan…
- Nigdy nie odmawiam.
- Za starych i nowych przyjaciół.
I za to, że wróciliśmy do Chicago.
Co wy na to?
Dziękuję.
Do naszego domu.
- A ty?
- Zamawiam to.
Zrobione.
Zamówiliśmy?
Nie, jesteś w samą porę.
Kapusta świetnie wygląda.
Przejrzyj pierwszą część.
- Zostanę i zerknę.
- Może być dobrze.
- Wiem. Cudnie.
- Tak.
Super.
Skoczę do toalety. Zaraz wracam.
Wybaczcie.
Dobra. Ja wezmę labraksa.
Przepraszam.
TOALETA
Może zamówię labraksa.
I miałyśmy wziąć to? Obiecuję.
Okej. Może coś innego.
Słodziaki z was.
- Okej, sprawdźmy…
- Zdrowie.
Zdrowie.
Od razu mówię,
że muszę iść w nocy do Skrzyni.
Do tego, co z niej zostało.
Dlaczego?
Powkładałem już do pudeł i worków
większość części,
ale muszę się tego pozbyć.
Gdyby ktoś znalazł
elementy zaawansowanej technologii…
Lepiej, żeby to tam nie zostało.
Dawaj.
Daniela!
Tak?
Hej, co się stało?
Zapytaj.
Hasło?
Waldorf. Próbowałem się dodzwonić.
Charlie rozmawia z Biancą.
Okej. Zawołaj Charliego.
Charlie, chodź tu!
- Co się stało?
- Rozmawiałaś dziś ze mną?
Tak, rano.
- A od tego czasu?
- Nie.
- Wydarzyło się coś dziwnego?
- Nic.
A ty? Widziałeś mnie od śniadania?
- Nie.
- Cholera.
Co się dzieje?
Skrzynia wróciła.
Jak to?
Odrodziła się.
Nowa Skrzynia
pojawiła się na miejscu tej starej.
Nie rozumiem.
- Ktoś połączył się z tym światem.
- Jak?
Kurwa, co za idiota ze mnie.
Skrzynia na nowo pojawia się w światach,
w których nie istnieje albo nie działa.
Kiedy ją zniszczyłem,
zrobiła to samo, co za pierwszym razem.
Na nowo połączyła się z tym światem.
I co? Co to oznacza?
Słuchajcie…
Co?
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK